### 盐世界/在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事
[日]宙乃尘屑著
amiboss 起司 译

　　在某一个夏日，世界发生了剧变，成年人的身体突然全部变成了盐。
　　在只有未成年人才能存活的这个世界里，社会很快失去了它的正常功能，城市里，流氓们放纵着自己的欲望为所欲为。
　　而在各个地区，学生们以学校为单位组成帮派，并在各自独立的规则下逐渐开始互帮互助，进行着各种资源的获取、保存等生存活动。
　　这样的世界里，一个本只是宅在家中打游戏，因为停电才意识到世界异常的少年，却被卷进一桩大麻烦里。
　　和双目失明的少女一起，少年在这异常的世界里开始了寂静的追逐战。
※第二卷已完结。第三卷计划未定。
■本作第一卷已由“キルタイムコミュニケーション”旗下的“ビギニングノベルズ”文库书籍化。详细请参见活动报告。[1]


### 翻译说明
　　本书为18禁小说，首发于日本“成为小说家吧”集团旗下“深夜Novels”成人小说网站。本书部分章节含有粗口、暴力、血腥、虐待、凶杀、枪支、性交、强奸、轮奸等不适合18岁以下读者的内容。**本书情节纯属虚构，请各位读者遵守当地法律法规。**原作链接：https://novel18.syosetu.com/n4991de/ 。
　　**GitHub 不允许发布直接的性描写内容，因此相关内容将会被略去。受影响的话数有：8、22、29、63、85、90**
　　本书可能会有对您造成心理不适甚至创伤的残酷描写。请您再次确认您年满18周岁、心智成熟、能接受残酷情节后继续阅读本书。
　　本书与有川浩所著小说《盐之街》完全无关。
　　本书第一卷写成时，日本国法定成人年龄为20岁。2018年（平成30年）6月13日，日本国通过了一项法案，该法案将法定成人年龄下调为18岁，自2022年（令和4年）开始生效。如无特殊说明，本书中所涉及的成人年龄均指20岁。
　　**译者对本书的翻译及非商用发布已通过“成为小说家吧”网站站内信向原作者提出申请，并得到了非独占的授权许可。**
　　译者对本书的翻译部分保留权利。在注明原作者及译者的前提下，欢迎对本书随意进行转载，但不得对其设置“（！）请回复后查看本帖”“（×）阅读权限255”“（￥）本帖售价3金币”“本帖要求用户等级300级以上，您目前只有9级，快去升级吧！”等可憎的论坛限制。任何人未经原作者及译者许可，不得将本书用于商业用途。

　　阅读本书时若发现任何错误，烦请您发送邮件至ami@saltfish.moe指正。例外：“靠”（尻）和“操”（肏）用于骂人时不视为错别字。

注：
[1]
活动报告：https://xmypage.syosetu.com/mypageblog/view/xid/126675/blogkey/159105/
书籍化主页：http://ktcom.jp/bn/bn034/



### 目录

#### 第一卷 怪物篇
　　人设图
　　彩页
　　书籍版目录
　　书籍版周边地图
　　第一话　　　现实逃避/“他曾处于孤独之中”
　　第二话　　　状况整理/“这很荒唐吧”
　　第三话　　　前路艰险/“你头脑很聪明”
　　第四话　　　潜伏窃听/“很可怕的人们”
　　第五话　　　雨中转移/“静寂让人不安”
　　第六话　　　临时据点/“松了一口气”
　　第七话　　　处女心理/“走投无路了”
　　第八话　　　身体交合/“你很温柔呢”///
　　第九话　　　情况询问/“真是个冒失鬼”
　　第十话　　　绑架计划/“太惊讶了”
　　周边地图（一）
　　唯的视频信息
　　第十一话　　暗夜密探/“谨慎地行动吧”
　　第十二话　　园内潜入/“大胆地行动吧”
　　第十三话　　联络要员/“很怕孤单的人”
　　祐也的视频信息
　　第十四话　　不用客气/“彼此彼此嘛”
　　第十五话　　因果报应/“很痛苦的样子”
　　第十六话　　幼女心理/“天真的心灵”
　　第十七话　　疑心暴走/“担心也是白费功夫”
　　第十八话　　监视推测/“两人都是谨慎派”
　　第十九话　　孤独天敌/“饥渴难耐了”
　　前日谈　　　家人欺瞒
　　第二十话　　安乐一时/“真的没有想到”
　　第二十一话　少女心理/“以温柔回报温柔”
　　第二十二话　浴室情交/“放松好了吗”///
　　第二十三话　注意头顶/“他小心地看着脚下”[1]
　　第二十四话　生涯誓约/“两人非常般配哦”
　　第二十五话　注意脚下/“她小心地看着头顶”
　　第二十六话　审讯计划/“有一点羡慕”
　　第二十七话　心理伤痕/“其实好害怕……”
////前日谈　　　義妹⼼理
　　第二十八话　学妹心理/“已经到极限了吧”
　　第二十九话　少女抚慰/“就像哄小宝宝一样”///
　　第三十话　　面具素颜/“她曾处于孤独之中”
　　第三十一话　最后休整/“辛苦了”
　　前日谈　　　逃避准备
　　第三十二话　审讯拷问/“很生气哦”
　　周边地图（二）
　　第三十三话　据点侦察/“仍然慎重的两人”
　　第三十四话　前哨奇袭/“拼命压抑着心情”
　　第三十五话　暗杀屠杀/“只是非常拼命而已”
　　第三十六话　营救决战/“对不起”
　　第三十七话　事后处理/“谢谢你”
　　第三十八话　怪物心理/“非常温柔”
　　第三十九话　终结逃避/“而又非常怯懦的人”
　　第？？？话　未来旋律/“那样的你——”

#### 第二卷 爱仇篇
　　第四十话　　物资回收/“似乎有很复杂的缘由”
　　第四十一话　仇雠邂逅/“那就像是命运一样”[1]
////第四十二话　白貌少女/“”「よくもやってくれたな」 
////第四十三话　以敌为本/“一定是疯掉了”
　　第四十四话　吴越同舟/“聪明反被……”
　　第四十五话　无人地带/“连一根针都插不进去”
　　周边地图（三）
////第四十六话　轻易信用/“正好”
////第四十七话　『白貌心理』／「……溺れちゃった」 
////第四十八话　侦察结果/“”「想われているらしい」 
////第四十九话　无情世界/“”「共感を禁じ得ない」 
　　第五十话　　迷路心理/“大家似乎都很难受”
////第五十一话　活动计划/“”「信じてくれたのかな……？」 
　　第五十二话　活动再开/“算是顺利吧”
　　第五十三话　意马心猿/“太羡慕了”
　　第五十四话　依赖心理/“…………”
　　第五十五话　女性集团/“阿玛宗人”[1]
　　第五十六话　起死回生/“不会交给任何人”
　　第五十七话　外交努力/“果然是很聪明的人”
////第五十八话　同伴意识/“开心而难过”
　　第五十九话　据点构筑/“总感觉很和平”
　　第六十话　　共同认识/“少女总有一两个秘密”
////第六十一话　同盟缔结/“”「守護霊だと思う？」 
////第六十二话　日常风景/“”「この子は希望」 
　　第六十三话　爱情理论/“那就是掠夺与失去”///
////第六十四话　诱惑作战/“这个臭碧池”
　　第六十五话　燃眉之急/“没想到竟然……”
　　第六十六话　三方会谈/“果然是傲娇”
　　第六十七话　现场侦察/“困难的状况”
　　第六十八话　作战准备/“不想放弃”
　　第六十九话　困兽犹斗/“这真是侥幸”
　　第七十话　　四面楚歌/“危机即是机遇”
////第七十一话　千钧一发/“”「まったく、無茶をする」 
　　第七十二话　隐秘追踪/“看到希望了”
　　周边地图（四）
　　第七十三话　请求协助/“这里交给你们”
////第七十四话　学校内情/“学校就是麻烦”
　　第七十五话　掠夺集团/“这真是吓了一跳”
　　第七十六话　三十六计/“走为上——我可不走哦”
　　第七十七话　暗中摸索/“再也不会放跑你”
　　第七十八话　悲欢离合/“可怜的人”
////第七十九话　恶因恶果/「なんて奴だ……」 
////第八十话　　狂气乱舞/“————”
////第八十一话　暗度陈仓/“真是太好了”
　　第八十二话　复仇心理/“这个笨女人……”
　　第八十三话　暗杀狙击/“已经，搞不懂了”
　　第八十四话　生日晚会/“好开心”
　　第八十五话　爱情交错/“但是，又好难过……”///
　　第八十六话　背叛离别/“划上句号吧”
　　第八十七话　作茧自缚/“想要诅咒你”
　　第八十八话　爱仇心理/“求求你了……”
　　第八十九话　姐妹理论/“谢谢你”
　　第九十话　　恋情固结/“……欸嘿嘿”///

