在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事

第 六 话　临时据点/“松了一口气”



　　现在，祐也来到了学校西南方向的住宅区。
　　若是按照初中的学区划分来说，这里和自家的公寓属于同一个学区，对祐也来说倒还算是个熟悉的地方。若再往西走一百米，就能看到大型民营铁路公司[1]的铁道向南北方向延伸，而铁道的另一边则是广阔的飞机场。其中，机场的一部分还被用作是航空自卫队[2]的基地。
　　这么说起来，还有自卫队基地啊……
　　这一片地区基本上属于睡城[3]，以住宅区为主，附近没有大学。最近的大学校园坐落在城市东部的山间，离这里直线距离有五公里以上。离自卫队基地最近的高中是祐也所上的南高，但机场西南方有另一所通称为北高[4]的高中，两者到自卫队基地的距离应该相差不大。
　　南高和其他学校在这种状况下建立了怎样的关系？这一区域的势力分布如何？之后也要把这些从本条那里问个明白才行。长达两个星期的空白时间让祐也陷入了极为严峻的情报不足状态。
　　……不管怎么说，现在需要一个据点。
　　祐也如此想着，随便走进了一户独户民居的院子。他冒着雨，首先从院门口走到房子侧面，绕着房子转了一圈确认了没有煤气罐[5]后，就从没有上锁的大门走进了整洁的屋内。
　　房间里很暗，祐也打开手电，发现地板上有些污渍。虽然没有人存在的生活气息，但他仍然保持着警戒。在走到厨房找到打开的燃气总阀门后，祐也拧了拧灶台的开关——没有反应。管道煤气[6]看来是死透了……这样的话，据点就要找有煤气罐的房子了。祐也忍不住叹了口气，拧开洗碗池的水龙头，在发现还有自来水流出来后暂时安心了一点，随即转身离去。
　　最好是能找到有太阳能发电能力的全电化[7]住宅作为据点。但现在四周都已经停电了，肯定也有其他人出来寻找这样方便的住宅，甚至可能已经有人住了进去。从这一点来说有煤气罐的房子也有这方面的风险，不过只是今晚一晚上的话，应该不会有什么问题。
　　什么样的房子会用煤气罐？祐也思索着，脚步匆匆地走出了房子，再次将自己暴露在雨幕之下。他也想过要从刚才的房门口拿把伞，不过反正带着本条过来的时候肯定还要弄湿的，于是干脆放弃了这个打算。他以刚才的停车场为中心，寻找着符合期望的潜在目标。
　　没有。可能比较破旧一点的房子，或者出租屋会有……不如干脆就从旧公寓之类的房子开始找吧？

　　接下来找的四家都扑了空。在祐也从第四家走出来没多久后，他发现了一座木质结构的平房。弥漫着昭和[8]气息的平房院子在一丛丛灌木的遮蔽下，隐藏在左右两栋独户住宅中间，完全融入了自然环境之中。少年往院子里走了几步，看见房子的窗户玻璃碎了，不过这不是什么新鲜事。因为周围的每一座房子窗户玻璃基本上都是碎的，大门也都大开着。
　　“……有了！”平房的侧面有两根高约一米的圆柱并排矗立在墙壁旁。灰色的圆柱上写着大大的“LPG”[9]字样。外面没有热水器[10]之类的……这是中大奖[11]了吗？
　　祐也绕回了大门口，从开着的推拉门走进了房子。几乎全身湿透的他也没脱鞋，进去第一件事是看了一眼浴室。幸而浴室里有着他想找的装置，仔细地检查了一下，发现是电池点火式的，祐也心里不由叫了声好。
　　“这是……？”
　　踏进某个房间的一瞬间，他的表情凝固了。
　　榻榻米上铺着两床垫被，垫背上面是衣服，还有白色的什么东西。
　　祐也用手电筒照去，能辨认出白色的东西是颗粒状的。
　　衣衫的领口和袖口外本该存在的头和手的部位都消失不见了，取而代之的只有堆积着的白色粉末。
　　这个质感，果然是盐吗？祐也有些踌躇，最终还是用指尖捻起少许白色的粉末放在了手掌上。借着手电筒的光，他凑近了些凝视着手心里的粉末，不知为何觉得这东西似乎非常眼熟。大概也因为他之前已经听本条说了是盐吧。
　　舔舔看也许能搞清楚是否真的是盐，但祐也实在没有勇气做到那个地步。
　　现在已经怎么看怎么像盐了……但重要的是这个量。祐也再次看向地上，掀开上面的毛巾被，白色粉末从枕头开始一直延伸到垫被的另一端。短裤的下面果然也堆积着大量的白色粉末，他捏起衣服的下摆向里面望过去，只看见一片纯白。包裹在衣服里的大量白色粉末堆成的小山毫无疑问要以公斤计算。
　　这是……整个人体直接变成了盐吗？看上去白色的粉末和原来的人体应该拥有相同的体积。
　　想到这里，祐也中止了思路，把毛巾被重新盖上地上的盐堆，意兴阑珊地叹了一口气站了起来。算了，还是先回去吧。
　　这栋平房——门牌上写着岩本（Iwamoto），就叫它岩本家吧——没有小孩子的房间。全体风格很朴素，再看看地上垫被的数量，这应该是一对老年夫妇的住宅。祐也有些在意他们有没有孙子，但就算有，在这世道，也不会跑到祖父母家里来做客吧。
　　最后以防万一，他到厨房确认了煤气灶能够点着之后，便跑出了岩本家的大门。
　　
　　“首先是泡澡，已经五天没洗澡了……总之先清爽一下安顿下来。”
　　祐也边在雨中奔跑着边自言自语道，似乎是在掩盖自己的不安。需要担心的事情根本不胜枚举，潜伏在这附近是否是一个正确的选择，他现在也无法满是自信地肯定了。铁路另一侧的地形他不熟悉，因此在这片离家、离南高不远不近的住宅区正中央也许……他是这么想的，但各种事态发生的可能性，都让他对自己的判断倍感质疑。
　　……不，这里就好。踏上停车场的沙石地面那一刻，他绷紧了自己的脸。过度的不安会让思维迟钝，对自己的精神也是无谓的消耗。最重要的是，祐也不能让本条发现自己在害怕。
　　“本条，是我。”
　　祐也敲着驾驶座的车窗，用从容的口气向本条示意后，打开了车门。



　■　　　■　　　■



　　夕阳西下，夜幕开始降临。
　　祐也扛着行李，带着失明的少女，冒着雨重访了岩本家。
　　“有楼梯，注意点。”
　　“好的……啊，稍等一下，脱鞋……”
　　“不要脱，直接进来。万一有什么事跑不掉怎么办。”
　　见事到如今天真的本条还乖乖地在门口脱鞋，祐也训了她两句，便走进了屋内的走廊。依靠着手电的亮光，他们在走廊上踩出了一个接着一个的脚印，来到了大概是客厅的房间。
　　祐也放下了行李。
　　“这边，那里有个坐垫，你就坐那里吧。”
　　祐也让本条穿着鞋踩上榻榻米，引着她来到正方形的茶几前。突然，她轻轻拉了拉祐也的右手手腕。
　　“我、我说……”
　　“怎么了，有话快说有屁快放。”
　　“……卫、卫生间，在……哪里啊……？”
　　本条声细如蚊，两腿夹紧，样子看着十分窘迫。祐也会意答道：“……在这边”，就领着她去了。
　　打开厕所门，映入眼帘的是崭新的马桶。
　　岩本家的房子是木质结构，年纪看起来至少有祐也的两三倍，里面也没有榻榻米以外的房间，祐也以为厕所会是蹲厕。但从马桶和内部环境的整洁性、墙壁上的白色扶手来看，厕所像是单独新装修的，大概是蹲厕对老年人来说身体负担太大了吧。
　　“这里，冲水把手在右边里面，厕纸在左边，马桶垫已经放下来了。其他的你自己摸索吧？”
　　“好的……谢谢。”
　　少女低着头，脸上微微浮出一阵红潮，祐也没管她，径直走向了厕所隔壁的洗脸台。
　　里面的推拉门没有关，他直接走进了浴室。不锈钢制的浴缸反射着手电筒的强光，看着有些刺眼。
　　祐也在浴缸侧面的装置前蹲下，先确认了一下使用方法。这个装置的大小和形状就和台式电脑的中塔机箱[12]差不多，上面有出水口和淋浴水管，还有几个旋转开关。这是名为平衡式热水器[13]的一种浴缸热水器。祐也和母亲两人住出租屋的时候用的就是煤气罐和平衡式热水器。虽然型号不一样，但他仍感到十分怀念。
　　一般的热水器停电时就无法点火，但平衡式热水器大多数和煤气灶一样是电池点火。也就是说即便在停电时也可以用它来烧热水。
　　“哦，出来了！”
　　祐也根据经验，参照着旋转开关周围的提示点着了火，在调节了一阵水温后，热水从出水口流进浴缸。
　　可以再加热[14]，淋浴器也能正常使用。
　　直接放热水的话水流很小，看起来要花很长时间，所以祐也先往浴缸里放上凉水，然后选择再加热。
　　凉水哗哗地流着，碰撞着浴缸内的水面砸出一片水花，整个浴室里都回响着水声。祐也心不在焉地盯着浴缸里上升的水位，一边想着自己的事情。
　　问题是声音，还有灯光也要注意……不过，反正这附近应该什么人都没有，也不用那么警惕。
　　附近的住宅全是空壳，未成年人们都在学校或学校附近的建筑物里生活，如果是大学生的话，应该会在校园内建立自己的团体。需要警惕的是中学毕业的社会人、流氓，还有单独或小团体行动的人。
　　从这里往东南方向走两公里，就是商业街和国道了，各种各样的店铺鳞次栉比，特别是综合商业中心，那简直是物资的宝库，那些人完全没有理由不占领，恐怕会把那边作为据点……虽然想是这么想，但是少人数行动的人潜伏在住宅区的可能性仍然很高，还是不能放松警惕。
　　比起这个，晚饭该怎么搞呢……一想到今晚能休息一下，祐也的精神放松下来，顿时感觉到了饥饿。浴缸里的水放到了八成满时，他关上水龙头，旋转开关设置成再加热模式后，叹着气走出了浴室。
　　踏进走廊，祐也看到黑发少女不知所措地站在厕所门口。
　　“——呜哦！”他吓了一跳。身着纯白的罩衫伫立在黑暗中的她，那朦胧的身姿在手电光的照耀下简直如同幽灵一般。
　　“抱歉，这就带你去客厅。你扶着墙一个人走走看。”
　　“啊，好的……谢谢。”
　　祐也可不想以后每次都陪着她上厕所，因此干脆趁此机会让她记住房间的构造。他偶尔向谨慎前进的少女发出两句指示，最终和她一起回到了客厅。
　　“给你，毛巾。先擦擦身体。”
　　“谢谢。”
　　祐也将刚才洗脸台那里拿到的浴巾递给本条，她开始揉擦起了潮湿的头发。虽然祐也湿得一点也不比她少，但反正十分钟后就能泡上热水澡，他决定先不管了。
　　“……………………”
　　本条一言不发地擦拭着身体，湿透的罩衫紧紧贴着她的身体曲线，浅蓝色的内衣若隐若现。祐也注意到了她毫无防备的样子，却无法从她身上移开视线。
　　这就是本能吗。
　　祐也认识到自己作为一个合格的男高中生对她产生了情欲，但没有放在心上，仿佛不是自己的事情一样。不知什么时候他的下体都勃起了，这一事实让祐也自己都感到意外。计划之外犯下杀人的震撼，只能活到二十岁的可能性，流氓们的生命威胁……这些都让他身体里那要留下子孙后代的本能开始蠢蠢欲动。
　　“本条，给你点儿活干。”
　　“活……？”
　　本条已经擦完了身体，正站在那里不知接下来该如何是好。听见祐也的话，她感到有些惊讶，轻声重复了一遍祐也的关键词，歪了歪头。
　　祐也从行李中找出应急收音机和自己的智能手机，用USB线将两者连接在一起。
　　“你坐在这，转这个把手，给我的手机充电。没偷懒的话，我后面给你搞根拐杖来。”
　　祐也让少女坐在坐垫上，将她娇小的手放在应急收音机的塑料手柄上，带着她一圈一圈地旋转。
　　祐也放手后，本条的手继续转着手柄，抬起头，睁开了无光的双眼：
　　“……谢谢。”
　　“哈？啊、嗯……”
　　意料之外的表情让祐也的内心无法平静。
　　缩在坐垫上手动发电的少女面色中虽残留着不安，但整洁的脸庞上却浮出淡淡的微笑。
　　完全遭到突袭的祐也像逃跑一样离开了客厅，来到了厨房。
　　“……操。”
　　虚幻的氛围和夹杂着不安的笑容让他想起了母亲。
　　她从前就不是一个强大的人，不管是身体上还是精神上。年幼的祐也为了支持、守护这样的妈妈竭尽了全力的结果，就是义父的死。而母亲也从两年前的那时开始，投向祐也的视线里就充满了恐惧……一直到现在发生了这样的事。
　　不要说和母亲相互理解了，就是想再见她一面，都成为了永远无法实现的梦想。
　　“老妈……”

　　祐也整理了自己的情绪，将伤感扔到脑后。现在先把该做的做了，等泡进浴缸里之后想怎么放松都行。他不抱希望地开始了食品的搜索。
　　冰箱里几乎空空如也，橱柜也被人洗劫得一干二净。刚才来考察的时候祐也已经大概看过了，实在不像是会剩下什么食物的样子。有的只有冰箱的制冷剂和餐具之类，还有剩下一半的酱油罐、盐和砂糖之类的小盒子，以及地下收纳空间里的几瓶啤酒。
　　果然没有什么像样的吃的，周边的其他住宅估计也是一样。毕竟已经过了两个星期，性命攸关的粮食搜集应该是最紧急的事项。除了南高之外，成百上千的小学、初中学生们也都全部动员起来，风卷残云之下，大部分的住宅都被搜索一空了吧。
　　“本条。”
　　祐也回到客厅，叫了少女的名字，她也不停手，转过头面向祐也的方向。眼睛一直闭着，头倒是很讲礼貌——这么想着，祐也继续向少女提问。
　　“学校的人从周边的房子里把粮食都搜走了吧？”
　　“好像……是这样的，我听说。”
　　“那你知道为什么我家的公寓没事吗？”
　　“这，可是我听……若菜跟我说已经搜过了……？”
　　祐也俯视着畏畏缩缩的少女，疑惑地皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　“呃，应该是在十一天前……八月三号那一天，整栋公寓都搜过了。”
　　“……是通过新崎家？”
　　“对，若菜跟我说过那天很辛苦，所以我记得很清楚。”
　　他们通过新崎家的阳台上安装的应急梯子进入楼下的各户，收集物资。从下面强行把楼上的梯子放下来的话，九楼以上的房间也是能进得去的。但是为什么同一楼层的筱宫家他们没有搜，而且各个房间的大门都是关得好好的？
　　“新崎还说没说别的？关于我家的事情之类的？”
　　“倒没有说过你家的事情……但是说过，筱宫你好像一个人出去了，之类的。”
　　“……………………”
　　“……筱宫……？”
　　祐也冷静地，试图站在新崎的立场上思考。
　　首先作为前提，新崎当然不知道祐也宅家打游戏。
　　但她应该知道母亲和姐妹出去旅游了。
　　然后母亲和姐妹也不知道祐也宅家打游戏。
　　原来如此。恐怕是这样：发生异变之后，姐妹联系不上祐也，很担心，就联络了隔壁的新崎。然后新崎来敲筱宫家的门，祐也也没有听到。从两年前开始，祐也就一直避免和新崎来往，考虑到他的性格，新崎以及姐妹以为祐也一定是单独行动了。因此，有用的物资已经被祐也带出去，就算搜也搜不出什么东西；而新崎又知道姐妹会回来，所以也不想把家里搞得乱七八糟的，就干脆没有进来。
　　整栋公寓都被搜过的话，也就不需要担心其他势力的人还会进来搞破坏，但是如果从外面看到只有一间房的门关得紧紧的，那也会非常不自然，因此为了以防万一，搜过的房间也全关上了门……大概是这样吧。
　　祐也经过一楼的时候，看到所有的家门都是开着的，二楼到七楼虽然没看，但当时的经过应该是这么回事：新崎他们以外的人看到大门还关着，就认为那里都没有被搜过。可是当他们真开始从一楼查看的时候，却又发现屋内早已被全部搜完了，于是在七楼以下的某个地方战略放弃，败兴而归。考虑到十楼各户的大门都关得好好的，这个推断应该就是真相。
　　“公寓是三号被搜的对吧？”
　　“是的，怎么了……？”
　　本条倾耳细听，看起来就像是在观察祐也的表情一般。然而祐也对此并没有在意，只是站着陷入了沉思。
　　森园来敲门的时候应该是九号……她知道我那时候在家里……？
　　那样的话，为什么她没有通过新崎家爬进筱宫家来？
　　祐也对森园真名实这个学妹几乎一无所知，但他对那位跟踪狂少女过于积极的性格有着充分体会。那个时候祐也是接听了对讲的，既然她知道祐也在家，就算强行闯进来也不奇怪。
　　“操……那个女的真是搞不清楚……”
　　不过，对于现在的祐也来说，森园真名实却是他的救命稻草。虽然也有其他候选人，但考虑到各种因素，祐也的理性告诉他森园就是最佳选择。反正今后是打算和她接触的，到那个时候再问清楚就好了。不过祐也和森园没有深交，搞不懂她的思考模式，故而届时他一定要提高警惕。
　　“我去泡个澡，有什么事情就大叫。”
　　“啊……好的。”
　　祐也从行李中找出替换的衣服和胶带，带上刚才厨房发现的铝箔走向了浴室。他用嘴衔着手电筒，往小小的窗户内侧贴着铝箔和胶带。手脚麻利地结束这一工程后他回到洗脸台，脱掉自己已经湿透的衣服，又拿上大匕首和手枪有备无患，接着走进了浴室。

　　“累死了……”
　　祐也用淋浴把自己从头到脚冲了遍，洗了洗身体。
　　全身都疲惫不堪了……
　　泡进温温的浴缸里，祐也忍不住长叹了一口气。
　　在素不相识的陌生人家里擅自泡澡。他再一次对这超现实的境况有了鲜明的认识，心情越发沉重。
　　现在这一刻我只想停止思考……停下来……
　　虽然这么想着，但各种各样的担忧和不安让祐也的大脑根本无法休息。
　　他的内心到现在都没有跟上现在的状况。
　　突然发生的令人头晕目眩的事态让他不得不顺势思考和行动，但那只是他害怕状况继续恶化而在竭力挣扎，并不代表他的精神能轻松承受这些压力。
　　觉得自己能承受只是他在逞强罢了，而实际上这也确实有了几分效果。
　　但现在清晰地意识到这份疲劳感后他终于明白，自己只是像狂风骤雨中的一条小船一样，走一步看一步罢了。
　　“这就像是肌肉乏力……极度紧张的精神状态突然放松下来导致的反应……”
　　他在心里如此告诉自己，以此逃避自己精神的脆弱和不成熟。
　　
　　……要是我也跟着去旅游就好了。

　　大人都变成了盐。
　　世界上只剩下未成年人。
　　到了二十岁就会变成盐而死。
　　自己不仅杀了人，还被人盯上了。
　　新崎这一刻可能正在被流氓团伙轮奸。
　　母亲再也无法见到，姐妹是否平安也不得而知。

　　“…………如果是梦的话，就赶紧醒过来吧。”
　　即使理解这是真真切切的现实，他还是禁不住如此喃喃自语。



注：
[1]原文为“大手私鉄”，是日本民营铁道运输公司的一个类别，包括东武、西武、京成、京王、小田急、东急、京急、东京地下铁、相铁、名铁、近铁、南海、京阪、阪急、阪神、西铁16家公司。大型民营铁路公司没有明确的判断标准，它们的共同点在于经营规模（注册资本、运营里程、运送旅客数等）大，承担了四个大都市及周边的通勤、上下学交通运输任务，各种统计数据等规模相当。
https://www.mintetsu.or.jp/knowledge/term/71.html
[2]二战后，日本作为战败国被剥夺了拥有军队的权利，其武装力量统称为“自卫队”。
[3]原文为“bed town”，这是日式英语，正确的英语为“commuter town”，意为“通勤者之城”，是指大都市附近主要作为居住区域的卫星城。如回龙观、天通苑于北京，佛山于广州等。
[4]北高位于南高的南侧并不奇怪，这是因为两者可以分别属于不同的行政区域。
[5]原文为“プロパンガス”，英文为“propane gas”，直译为“丙烷气”，日本家用燃气的一种，以丙烷和丁烷（液化石油气）为主要成分，以压缩燃气罐的形式供应，一般安装在用户住宅的外侧。除家用以外，罐装的液化石油气也可以用于餐饮业、交通等领域。尽管液化石油气、天然气与煤气成分均不同，考虑到汉语用词习惯，本书中仍使用“煤气”一词统称所有家用燃气，如“煤气罐”、“管道煤气”等。
[6]原文为“都市ガス”，直译为“城市燃气”，日本家用燃气的一种，以甲烷（天然气）为主要成分，通过城市内预先铺设的燃气管道运送到末端家庭。
[7]原文为“オール電化”，是指家中无燃气，完全通过电力设备（电灶具、电热水器等）替代燃气的功能。
[8]昭和，日本裕仁天皇的年号，从1926年（昭和元年）使用至1989年。
[9]原文为“LPガス”，英文为“liquidized petroleum gas”，即液化石油气。
[10]日本的家用热水器有两种，“給湯器”（直译为“热水器”）和“風呂釜”（直译为“泡澡炉”），前者和中国一般所说的热水器相同，而后者一般只具有给浴缸提供热水的单一功能，也有部分附带淋浴功能的型号。日本人有很强烈的泡澡情结，因此后者的存在完全合情合理，但对于汉语读者来说实在有些迷惑。本书中若特指前者或两者同时提及，均直接称为“热水器”；如果特指后者，则翻译为“浴缸热水器”。
[11]一般来说，日本独户住宅的热水器设置在屋外，这类热水器大部分需要城市电力供电才能正常运作，即使是燃气热水器也如此；而如果屋外没有热水设备，则屋内浴室中大概率会有贴着浴缸侧面安装的“平衡式浴缸热水器”（バランス釜）。后者是用电池点火的，因此在市电和管道煤气均停止的情况下，只要有煤气罐和平衡式热水器，也可以烧热水泡澡。这种设备不如太阳能发电板显眼，加之近年较为少见，很多小孩甚至不知道它的存在，所以隐蔽性也很好。综上所述，对于想要隐蔽地休息（泡澡）的祐也来说，屋外有煤气罐而没有热水器的住宅属于中了大奖。
[12]英文为“middle tower”，电脑机箱规格的一种，高约46厘米，有两到四个光驱位。
[13]平衡式浴缸热水器，参见注[10]、注[11]。
[14]原文为“追い焚き”，原意是指将浴缸中泡了一半已经变凉的洗澡水重新烧热。很多浴缸热水器都配备有这个功能。