在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事

第十五话　　因果报应/“很痛苦的样子”



　　千载难逢的好机会。
　　“哟——这是咋了，祐也……来接我了吗——？”
　　他难得地喝了个烂醉。一只手扶着栏杆，踉踉跄跄地穿过公共走廊。完全放松的表情和拖长的句尾向周围展示着他前所未有的好心情。
　　“哈，真……是个好儿子啊，嘿——”
　　祐也只想无视面前颤颤巍巍地走来的男人，赶紧掉头回到自己房间去。但如果在这里做出什么影响他心情的事情，可能会让已经睡沉的母亲和姐妹受到波及。
　　“好——！下次给你买，你喜……欢的东西！”
　　他好像炒股赚了大钱。傍晚的时候他一边欢呼一边跑出自己的房间向大家炫耀。接着这混蛋就一个人跑出去喝酒，现在到了半夜终于回来。
　　本以为他今晚根本不会回来的……
　　“怎……么了你，你不高兴吗——？”
　　他毫不顾忌地把手搭上了肩，酒气冲到了脸上。
　　说实话，祐也难以掩饰自己的意外。
　　“啊——，你啊，要参……加全国田……径大赛吧？”
　　这货在家里肆无忌惮、为所欲为，但平时非常在意社会形象。也正因如此，他才选择了这座以隔音性能优秀为卖点的公寓。
　　就算是三更半夜，这个男人平时也不可能醉成这个样子走在外面。也就是现在他的心情已经好到忘我的地步了。
　　“儿子这……么优秀，我在外面也……有面子——”
　　进入七月已经十天了。闷热的夜间空气还勉强能忍，可这令人生厌的中年大叔的气息实在令人不适。
　　“你也有……这么大年……纪了，这回奖励你一个女……人玩玩？”
　　祐也只想甩开他的手。
　　但这样的话会让他不高兴。
　　本来刚才半夜醒来，不怎么睡得着，于是就打算出门去河边跑个步。结果一开门，就遇到了这个。早知如此，还不如在屋里看书呢。
　　“对……了！把爱依给——你玩吧！”
　　目击姐姐被混蛋侵犯，是在几天前，期末考试结束的那天夜晚。考完试后又参加社团活动到了很晚，一回到家，就看到姐姐在客厅里，在妹妹和母亲的面前被侵犯。
　　“然……后啊，还有我、志保、美……沙纪五——个人，来个其乐融融的家……庭乱交吧？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　



注：
[1]
