在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事

第十五话　　因果报应/“很痛苦的样子”



　　这是千载难逢的好机会。
　　“哟——这是咋了，祐也……来接我了吗——？”
　　他难得地喝了个烂醉。一只手扶着栏杆，踉踉跄跄地穿过公共走廊。完全放松的表情和拖长的句尾向周围展示着他前所未有的好心情。
　　“哈，真……是个好儿子啊，嘿——”
　　祐也只想无视面前颤颤巍巍地走来的男人，赶紧掉头回到自己房间去。但如果在这里做出什么影响他心情的事情，可能会让已经睡沉的母亲和姐妹受到波及。
　　“好——！下次给你买，你喜……欢的东西！”
　　他好像炒股赚了大钱。傍晚的时候他一边欢呼一边跑出自己的房间向大家炫耀。接着这混蛋就一个人跑出去喝酒，现在到了半夜终于回来。
　　本以为他今晚根本不会回来的……
　　“怎……么了你，你不高兴吗——？”
　　他毫不顾忌地把手搭上了肩，酒气冲到了脸上。
　　说实话，祐也难以掩饰自己的意外。
　　“啊——，你啊，要参……加全国田……径大赛吧？”
　　这货在家里肆无忌惮、为所欲为，但却一直非常在意社会形象。也正因如此，他才选择了这座以隔音性能优秀为卖点的公寓。就算是三更半夜，这个男人平时也不可能醉成这个样子走在外面。也就是现在他的心情已经好到忘我的地步了。
　　“儿子这……么优秀，我在外面也……有面子——”
　　进入七月已经十天了。闷热的夜间空气还勉强能忍，可这令人生厌的中年大叔的体温和气息实在令人不适。
　　“你也有……这么大年……纪了，这回奖励你一个女……人玩玩？”
　　祐也只想甩开他的手。
　　但这样的话，会让他不高兴。
　　祐也刚才半夜醒来，不怎么睡得着，于是就打算出门去河边跑个步。结果一开门，就遇到了这个玩意。早知如此，还不如在屋里看书呢。
　　“对……了！把爱依（Mei）给——你玩吧！”
　　目击姐姐被混蛋侵犯，是在几天前，期末考试结束的那天夜晚。祐也考完试后又参加社团活动到了很晚，一回到家，就看到姐姐在客厅里，在妹妹和母亲的面前被侵犯。
　　“然……后啊，还有我、志保（Shiho）、美……沙纪（Misaki）五——个人，来个其乐融融的家……庭乱交吧？”
　　那时候心中已经泛起了杀意。是真的想把他杀了，但理性喊了停。
　　但是……他刚才说什么？
　　“啊……但是祐也你啊，不是有，隔——壁那个谁，啊……小若菜？”
　　环顾四周，公共走廊上没有别的人。已经是半夜三点了，楼上楼下也不会有人还在外面吧。事实上从八楼看下去就连地面上也没有一个人影。
　　“那小姑娘绝——对对你有意思，哄一哄说不定可……以干哦？”
　　祐也曾向母亲建议向公权力机关提出起诉，但那时候母亲却哀求他“绝对不要”；和姐姐聊了聊也得到同样的回答，至于妹妹则直接哭着劝阻自己。
　　母亲和姐妹都被洗脑了。她们都觉得义父那些粗暴的行为都是她们自己的错。
　　如果不管她们的制止，举报义父的话，她们大概会怨恨自己吧。只是这样的话倒也没有任何踌躇，可那个混蛋是律师，既有社会地位，也有信誉。即使搜集证据举报他，最终也要么是被压下来，要么是让他为自己辩护得到无罪判决。不管怎么说，这都不是一件单纯的事情。再加上自己的立场是再婚对象的儿子，在这个社会上，通过再婚建立起的义父义子关系不好是非常常见的情况。和义父处不好的不良少年为了陷害自己不喜欢的对象、促成离婚而设下了陷阱……如果有人这样说，那祐也是有苦说不出，更重要的是母亲和姐妹也会站在义父一方，根本没有什么胜算。
　　做出这种赌博一样的行为，如果失败的话，母亲和姐妹的生活一定会更加凄惨，这是一目了然的。
　　“爸爸……”
　　但是，如果元凶从这个世界上消失，一切都可以顺利解决。再加上如果没人知道谁下的手，自己也不会受到母亲和姐妹的怨恨。
　　这是千载难逢的好机会。

　　“那是什么东西，你认识吗？”祐也站在栏杆旁，用手指指向地面。
　　“嗯……？那个，是哪——个？”接着那家伙就顺着手指的方向看了过去。
　　“你看啊，就那个停车场那里，不是有蓝蓝的光么？”
　　“哪……里啊，什——么都看不见，是哪个？”
　　“那里啊，那里，再往右一点。”
　　那家伙用一只手撑在栏杆上，开始向下俯瞰起来。
　　祐也趁这个机会，若无其事地拿开他搭在自己肩上的手，绕到了他后面。
　　“啊……？哪——里有什么蓝蓝的光……啊？”
　　“再往里面一点。”
　　“里面……？”
　　他用两只手扶住栏杆，探出身体向下窥视停车场的状况。
　　后背毫无防范。
　　祐也抓住他的双脚直接向上抬。也许是平时锻炼身体的结果吧，他的腰部很有力量，非常轻松地就让那家伙的整个身体悬空了起来。
　　“嗯啊……？”
　　他发出呆呆的声音，重心向前偏移的身体毫无反应似的直接头朝下掉了下去。
　　祐也没有去确认他的生死。如果现在下楼的话也许会被谁发现。他立刻回到房间准备睡觉，但奇妙的兴奋状态让他彻夜未眠。
　　数小时之后，有人发现了他的尸体。

　　——这样就好。那个人本来就应该死。
　　祐也如此告诉自己，试图正当化自己犯下的杀人的禁忌。
　　“呜、呜…………爸、爸……”
　　然而，妹妹却哭了。
　　为那个恶劣无耻至极的男人的死而悲哀着。
　　母亲也涕泗滂沱，连姐姐的脸颊都湿润了。
　　祐也没有哭。他哭不出来。
　　对于自己来说那只是母亲的再婚对象，陌生人，但母亲和姐妹都不一样。母亲至少也是爱上那个男人才会跟他结婚；至于姐妹，更和他是血脉相连的真正的家人。
　　“祐也，求求你……一起来吧……”
　　就算有母亲的恳求，祐也也没有参加他的葬礼。
　　他把自己关在屋子里。
　　那家伙很注重社会形象，朋友熟人也很多，每个人都认为他是一个值得尊重的人。参加葬礼的人排成长龙，为了那种混蛋而表达哀思，这样的光景祐也连看一眼也不想。
　　——妈妈，爱依，姐姐，大家都被骗了。
　　虽然平时让全家饱受家庭暴力之苦，但他倒也不是每天24小时都这样。如果没有人惹他发火，心情不差的时候，他也像一个普通的父亲一样和家人谈笑。不仅是妻子和女儿，没有血缘的义子过生日的时候，他也送上了祝福。他是一个拥有极端的两面性的男人。因此，母亲和姐妹们也总是无法憎恨他，不如说反而对他有不少的好感。名为温柔的糖衣，在包裹着名为恐怖的炮弹的时候，才越发显得甜蜜。这就是潜伏于世间的家庭暴力的陷阱。祐也之前在网上了解过这样的信息。
　　母亲也好，姐妹也好，她们都是这种心理现象的受害者；其他的亲朋则是被他的社会地位所欺骗。没有一个人知道那个人其实是一个本性已经烂透了的自私人渣。
　　自己和旁人对他的认知相左，更加增大了祐也的孤独感。
　　——“经过公安机关的调查，本案不具有刑事犯罪性质。”
　　最后，警察认定他的死亡原因是由于自身的过失导致的意外坠楼。酒吧的店员和出租车司机都提供了有关他喝得烂醉的证言。更重要的是，那时候发生的事情没有任何目击者，也没有任何人听见她们之间的对话。这些情况让警察得出了不存在刑事犯罪的结论，但并不是没有被翻案的可能。
　　祐也本来就高度紧张的内心，再一次被无穷无尽的不安逼迫到走投无路。
　　“我说，祐也，比赛你打算怎么办啊？我知道你受到了刺激，但好不容易有一次比赛还是去参加吧？”
　　“对啊祐也，你要是不出场的话，天国的父亲也会难过的吧！”
　　“筱宫同学，你之前训练得那么努力，我觉得就算你心情很难过，也应该出场，这样以后才不会后悔哦。”
　　新崎、卫治、仓冈和其他所有同学的关心让祐也倍感痛苦。他们不明真相而自说自话地安慰他，让他感到无比厌烦，最终成为了压倒骆驼的最后一根稻草，祐也终于在田径大赛弃了权。
　　祐也讨厌义父这件事是母亲和姐姐都早就知道了，她们心中应该也相信祐也不会愿意由于义父的原因使自己的努力白费。再加上没有出席葬礼、暑假期间一直闷在房间里不出门等不自然的表现，最终，母亲和姐姐察觉到了什么。她们看向祐也的目光明显不一样了。
　　他也想过要不要干脆直接去自首，但想到这样做会让母亲承受社会的非难和冷眼，就没能踏出这一步。

　　“哥哥……可以和你一起睡吗？”
　　杀了那个人之后一个月的下旬，暑假快要结束的时候，妹妹在深夜来到了祐也的房间。
　　“哈？你再说一遍？”祐也下意识地用不耐烦的语气作出了回应，但他内心的惊愕和困惑难以形容。母亲再婚、和这对姐妹开始一起生活是从去年四月开始，妹妹今年也初中二年级了。在今天之前，他们一次也没有睡在一起过。
　　“……不可以……吗？”
　　“废话，你要想和人一起睡，找姐姐不就好了？”
　　也许是因为从小就成长在父亲的恐怖之下吧，妹妹的性格软弱，对他人有一些依赖。她时至今日仍然沉浸在父亲的死所带来的悲哀和丧失感中，最近应该是和姐姐一起睡的，更何况本来她们两人就是在同一间卧室里睡上下铺。　　
　　“但是，姐姐叫我……到哥哥这里来……”
　　“啊？”
　　祐也觉得姐姐应该早就察觉到了自己杀人的事情。更何况他和妹妹没有实际的血缘关系，两人都是中学生这样的年龄，根本不可能睡在同一张床上。他完全无法揣测姐姐的意图，但他也难以抑制心中的怀疑——会不会， “这是姐姐对自己的复仇”。她是不是故意让一无所知的妹妹来到自己这里，借此唤醒自己内心的罪恶感，让自己更加痛苦呢？
　　“操，搞不懂她……你也别她说什么你就听什么，好了赶紧回去吧！”
　　看见妹妹在自己面前，祐也就无法控制地被罪恶感所折磨。
　　如果这真的是姐姐的复仇，那不得不说效果拔群。她可真了不起——那件事发生到现在还没有两个月，祐也的疑心病愈演愈烈。
　　“……哥哥……你其实一直都讨……讨厌我们是吗？”
　　“哎，啊……你突然说什么怪话？”看到面前娇小少女满脸的泪水，本准备直接关上门的祐也呆若木鸡，充满猜疑的思考也完全停止了。
　　“呜……因为，哥哥……自从爸爸……走了之后，就突然……不搭理我们了……”
　　“那是因为……”
　　“……你一直在忍着我们吗……？其实……没把我们……当成家人吗……？”
　　这大概就是妹妹的不安了。也许祐也只是在义父的面前装出和姐妹很融洽的样子，但他死了之后，祐也就没有必要再继续这种无聊的过家家游戏了？所以他才突然开始疏远大家，就像现在不愿意和妹妹一起睡一样？
　　“所以……我就找姐……呜呜……姐姐聊了一下……姐姐说……不是这样的……”
　　祐也沉默地听着。
　　“呜……但是我实在是不明白啊……然后姐姐就说，叫我自己来找哥哥问问……”
　　妹妹消沉而无助地伫立在走廊上，抱在手里的枕头早就掉落在地。她一边呜咽着，一边用双手抹掉眼眶中的泪水。
　　祐也感觉自己的后脑勺被锤子狠狠地砸了一记似的。归根结底，我当时把那个人渣推下楼，是为了什么？是为了谁？
　　“……抱歉，爱依。”祐也小心翼翼地轻轻抱住妹妹，仿佛自己的怀里是什么易碎的玻璃一样。怀里的体温让他对姐妹的疑心融化殆尽：
　　“不是这样的。我没有讨厌姐姐，更没有讨厌你，我真的觉得你们是我的家人。”
　　“那又……为什么……？”
　　“我最近有点……爸爸走了我有点受刺激……他不是说要给妈妈幸福吗，怎么一个人就走了？我就有点自顾自地生气，呃…………好像让你们担心了，真是，抱歉。”
　　妹妹似乎相信了这个十分蹩脚的借口，一边叫着“哥哥哥哥”一边抱了过来。祐也内心仍然时不时地受到罪恶感的煎熬，但终究没能掩盖他对妹妹的爱。
　　“今天也已经这么晚了，赶紧睡吧，我陪你。”
　　“……嗯。”
　　于是两人一起钻进被窝，没多久，就在妹妹的呼吸声开始变得平稳而规律的时候，祐也的脑中突然闪过那个人曾经说过的话：
　　“对……了！把爱依给——你玩吧！”
　　祐也根本不可能对身边的她产生一丝一毫的欲望。他盯着面前那张残留着泪痕的脸，不由得下定了决心——
　　今后不论发生什么事情，我都要做她的好哥哥。
　　虽说如此，这件事并没有让祐也对姐姐也完全放下心。只不过，那个姐姐今天让自己最爱的妹妹和杀人犯睡在同一张床上，那就可以认为，姐姐虽然察觉到了父亲的死因，但仍然对这没有血缘的弟弟有一定的信任。
　　“……是我自作自受吧。”自从那天杀了那个家伙开始，祐也眼中的世界完全变了样。
　　其实每个人都在怀疑自己是杀人犯吧？明天就会有警察再次上门直接把自己抓走吧？走在公寓楼的走廊上，会有什么人从身后把我推下去吧？各种各样的怀疑和不安让祐也的意识总是摇摆不定，唯有烦躁感愈演愈烈。
　　虽然这不是自己能有意识控制的事情，但再怎么说，也不应该继续对姐妹抱有防备了吧。
　　祐也强忍住无意识产生的对妹妹的恐惧，内心中默默地想着。
　　
　　“啊，祐也，今天大家要一起复习，你也一起来吧？”
　　“……我就算了。”
　　“你别这样好不好——，我们都是笨蛋，要你叫我们学习啊——”
　　到了十月份，除了新崎和卫治几个关系比较亲密的朋友之外，没有人会再来找祐也说话了。毕竟一直关心安慰应该也都累了，更何况中考[1]近在眼前，大家应该既没空、也没心情理会一个冷淡的同班同学。
　　“祐也，生日快乐！这是礼物！”
　　“…………”
　　祐也虽然已经能在家人面前勉强保持正常和冷静，但在外人面前还做不到。朋友们的善意在他眼中似乎都是恶意一般，他对新崎的好意只感到心烦，无法集中精神复习备考产生的压力让他内心日复一日地变得更加脆弱。
　　“筱宫同学，你怎么回事，若菜给你的生日礼物你没要？！”
　　“……那又怎么样？”
　　“我说祐也啊，你也差不多得了吧，那张臭脸你要摆到什么时候？已经三个月了，大家都很担心你，也该振作起来了吧？”
　　一无所知的少年们让祐也十分不爽。没有任何人和他价值观相同，孤寂的他根本不可能像过去那样混迹在人群中，只能不断陷入负面思考的恶性循环：
　　“你才是差不多得了。”
　　“什么？”
　　“卫治，你知道新崎喜欢我吧？你要是再缠着我，实在不行我把她睡了吧？反正她比你还烦人。”
　　和好友的决裂是血的味道。
　　少年挥拳后沉默离开，而仓冈则用冷漠至极的目光俯视着倒地的愚蠢之人：
　　“真是太失望了，筱宫同学，你这个人渣。”
　　祐也内心很同意她说的话：
　　所以，不要再来理会我这种人渣了。
　　
　　“真是自作自受……”
　　第二年的中考，祐也落榜了。
　　他的第一志愿是全县排名前列、市内偏差值[2]最高的县立高中，去年四月模拟考试的结果是一定能合格。其实如果之前的田径比赛没有弃权的话，比赛经历加上初三上学期之前的成绩，完全足够让他保送第一志愿的学校。但因为义父的事件影响，保送的可能性消失了，学习也学不进去，最终录取了第二志愿的城南高中。虽然说没去保底的第三志愿已经是很好的结果了，但想到要和新崎、卫治和仓冈三个人上同一所高中就很尴尬。
　　“欢迎回家，哥哥。”
　　“爱依……？”
　　在城南高中看完中考成绩和录取结果的发布，怀着郁闷的心情回到家里，祐也看见妹妹站在玄关前的公共走廊上。
　　他在这时察觉到了不对。那天妹妹应该没有这样出来迎接自己。
　　“真可惜啊，哥哥，第一志愿没考上。”
　　一颦一笑中都透露着可爱的妹妹甜美地微笑着，用轻快的语调开心地说道，
　　“不过也没办法嘛，毕竟哥哥把爸爸杀掉了。”
　　“欸……？”
　　这是他一直不愿面对的，最恐怖的事态。
　　恐惧至极地，他不由得后退了一步。
　　然而后背撞到什么东西，他下意识回过头——
　　戴着帽子的魁梧青年男性站在那里。他的下巴上长着一把女士伞，“嘀嗒、嘀嗒”地，一滴一滴的鲜血沿着伞柄落在地板上。他旁边是右眼被打烂的肥胖少年，赤红色的泪水从他空无一物的右眼窝里渗出来。
　　“哥哥可真厉害啊。”
　　祐也一回头看向妹妹，发现她不知何时已经来到了自己面前。
　　“以前就在这里杀掉了爸爸，这次竟然一次杀了两个人啊。”
　　他知道自己在做梦。
　　“真是完全没有反省呢。杀了人还可以一边笑一边摸人家的头。”
　　自从陪着妹妹一起迎来早晨的那天起，祐也就尽最大的努力把她的感受放在第一位。他知道这只是自己罪恶感导致的反作用，但如果不能给爱依带来健康而快乐的日常生活，那么杀掉那家伙的意义就失去了很多。
　　因此，他在妹妹面前一直掩盖自己的真实面目，总是笑着扮演一个“好哥哥”。
　　“杀了爸爸，骗了我，还能做出一副好哥哥的样子，你可真厉害。”
　　他也烦恼过，是否应该告诉妹妹自己杀害父亲的事实。但是到如今就算坦白了真相，也只是让她徒增痛苦罢了。
　　但是世界变成了这个样子，祐也正想着也许真的应该告诉她。
　　“好哥哥？好哥哥会杀掉妹妹的爸爸吗？”
　　——“筱宫？”
　　“杀了爸爸还一直欺骗妹妹的哥哥，是好哥哥吗？”
　　面前的妹妹不断靠近，他无意识地后退一步，但背后的两人堵得死死地，他只好向侧面躲开。
　　妹妹仍然在靠近，她的脸上满是笑容。
　　祐也继续向后撤，后背又撞到了什么东西。是走廊的栏杆壁。
　　正好，就是当时把那个人推下去的地方。
　　“哥哥真厉害。只是为了安慰你自己，就对人家做出一副温柔的样子，一点也不关心我的心情。”
　　——“你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“哥哥可真是自私啊，爸爸根本比不上你。”
　　妹妹娇小的双手撑在胸前，抬起头注视着祐也的脸。
　　“所以……”
　　漆黑的大眼睛里反射出那个家伙的样子。
　　“像哥哥这种烂人，必须要杀掉，对吧？”
　　本应柔弱无力的妹妹在他的胸前一推，祐也的身体就像开玩笑一样轻松地被推落了下去，头朝下，坠入了黑暗笼罩的深夜里。
　　从八楼俯瞰着祐也的妹妹，果然面带笑容。
　　——“啊……出了好多汗……是做了什么噩梦了吗？”
　　本应该在一瞬间内撞向地面的祐也，却迟迟没有迎来坠落的尽头。
　　妹妹的身影越来越远，看起来似乎松了一口气一样。
　　“竟然杀了自己的父亲，就算不是亲生的，看看你干的什么好事啊，祐也？”
　　那家伙就在自己的右边。他的四肢和颈部都凄惨地扭曲着，一边下坠，一边向祐也转过头，脸上写满了怨恨。
　　“为什么，祐也……为什么要杀了他？”
　　母亲就在自己的左边。她的身体不断崩解成白色的颗粒，一边下坠，一边流着泪水。
　　——“筱宫，醒醒筱宫！”
　　他的手伸了过来。
　　母亲的手伸了过来。
　　“咱们一起下地狱吧，祐也！”
　　“对别人做的事情，总有一天会回到自己头上的哦……祐也。”
　　毫无光亮的黑幕中，只有自己、他和母亲三个人，祐也的两侧身体被紧紧地锁住。
　　他的心里只有恐惧。
　　干脆快点死掉好了。
　　——“呃……对不起了！”
　　——“……呜……咳，咳咳！”
　　突然一阵胸部不适让祐也呛咳起来。睁开眼睛，微光中隐约能看见谁的人影。没有黑暗，没有那家伙，也没有母亲。他狠狠地咳了一阵，不适感逐渐缓解后，才注意到自己脸上的湿润。
　　“……你还好吗？”
　　“这里是……你……”
　　身边是美丽的少女。她兼具可爱和成熟的面貌在祐也的眼中梦幻得仿佛转瞬即逝一般，一只手拿着塑料瓶，不知为何低下眉头，一副很抱歉的样子。
　　“本条，你……是想干啥？”
　　“啊，对、对不起，我本来是想叫醒你的，但你一直都不醒，所以就……”
　　“………………不好意思。”
　　祐也迟缓地坐起上半身，才发现不仅是脸，自己的全身都被水沾湿了。
　　梦见的内容仍然记得清清楚楚。
　　根据经验，就算现在是闷热的盛夏，如果自己不是做了噩梦的话，根本不会像现在这样被汗水湿透全身。讨厌的汗水，令人不快。
　　“不不不，请不要道歉，我才是，不好意思泼水把你弄湿了……”
　　“……我……梦里说了什么吗？”
　　“这个……”
　　跪坐着的少女似乎有点不好意思地低下了头，身体微微地扭动着。
　　“喂！”
　　“这个……呃……洗手间！洗手间在哪里！”
　　“……哈？”
　　“你还没有告诉我洗手间在哪里，我快忍不住了，但你一直没有起来所以我就叫你呲——！”
　　本条急促地说着，还没说完就咬到了舌头。她皱着眉，用手捂着嘴角，一副很痛的样子。
　　这货在搞什么……祐也不禁苦笑着，站了起来。刚刚起床的身体还有些乏力，但令他意外的是脑子却非常清醒。
　　“好了，站起来，你不是憋不住了吗？”
　　“我没……嗯……没错……”
　　本条脸上淡淡的红晕尚未褪去，她垂着头静静地直起腰，抓着祐也的手腕一步一步走着，看不出她忍耐得有多辛苦的样子。
　　真是个傻傻的家伙，祐也心想。但如果刚才他真的追问出本条究竟听见了什么梦话，恐怕气氛也会变得很尴尬吧。虽然很想知道她听到了什么，但刚起床就为这种事情忐忑不安，也不是智者所为。
　　祐也三下两下向本条介绍完洗手间的构造，接着冷淡的向她说道：
　　“我要去洗个澡。你可以一个人回房间吧？”
　　“可以……筱宫，”本条轻轻抬起头，朱唇微动，犹豫了一阵后，却什么都没有说。
　　“怎么了，有事就说。”
　　“没，没有，不用了……对不起。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　



注：
[1]日本各种高级中学有不同的入学考试，这些考试一般在每年1月至2月举行，也有晚至3月的。
[2]日本中学常用的一种计量学生考试成绩的方法，通常是将所有学生的原始成绩进行数学变换，使之成为一个均数为50、标准差为10的正态分布。（因此不能用原始成绩的惯性思维来理解偏差值的高低，译者高考全省前1%，换算成偏差值数字也才70多。）这种方法的优点是即使不同考试的考卷难度差别较大、原始分数无法反映学业水平波动趋势时，学生的偏差值仍有一定的可比性。
