在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事

第十五话　　因果报应/“很痛苦的样子”



　　这是千载难逢的好机会。
　　“哟——这是咋了，祐也……来接我了吗——？”
　　他难得地喝了个烂醉。一只手扶着栏杆，踉踉跄跄地穿过公共走廊。完全放松的表情和拖长的句尾向周围展示着他前所未有的好心情。
　　“哈，真……是个好儿子啊，嘿——”
　　祐也只想无视面前颤颤巍巍地走来的男人，赶紧掉头回到自己房间去。但如果在这里做出什么影响他心情的事情，可能会让已经睡沉的母亲和姐妹受到波及。
　　“好——！下次给你买，你喜……欢的东西！”
　　他好像炒股赚了大钱。傍晚的时候他一边欢呼一边跑出自己的房间向大家炫耀。接着这混蛋就一个人跑出去喝酒，现在到了半夜终于回来。
　　本以为他今晚根本不会回来的……
　　“怎……么了你，你不高兴吗——？”
　　他毫不顾忌地把手搭上了肩，酒气冲到了脸上。
　　说实话，祐也难以掩饰自己的意外。
　　“啊——，你啊，要参……加全国田……径大赛吧？”
　　这货在家里肆无忌惮、为所欲为，但平时非常在意社会形象。也正因如此，他才选择了这座以隔音性能优秀为卖点的公寓。就算是三更半夜，这个男人平时也不可能醉成这个样子走在外面。也就是现在他的心情已经好到忘我的地步了。
　　“儿子这……么优秀，我在外面也……有面子——”
　　进入七月已经十天了。闷热的夜间空气还勉强能忍，可这令人生厌的中年大叔的气息实在令人不适。
　　“你也有……这么大年……纪了，这回奖励你一个女……人玩玩？”
　　祐也只想甩开他的手。但这样的话会让他不高兴。
　　本来刚才半夜醒来，不怎么睡得着，于是就打算出门去河边跑个步。结果一开门，就遇到了这个。早知如此，还不如在屋里看书呢。
　　“对……了！把爱依给——你玩吧！”
　　目击姐姐被混蛋侵犯，是在几天前，期末考试结束的那天夜晚。考完试后又参加社团活动到了很晚，一回到家，就看到姐姐在客厅里，在妹妹和母亲的面前被侵犯。
　　“然……后啊，还有我、志保、美……沙纪五——个人，来个其乐融融的家……庭乱交吧？”
　　那时候心中已经泛起了杀意。是真的想把他杀了，但理性喊了停。
　　但是……他刚才说什么？
　　“啊……但是祐也你啊，不是有，隔——壁那个谁，啊……小若菜？”
　　环顾四周，公共走廊上没有别的人。已经是半夜三点了，楼上楼下也不会有人还在外面吧。事实上从八楼看下去就连地面上也没有一个人影。
　　“那小姑娘绝——对对你有意思，说不定可……以干哦？”
　　祐也曾向母亲建议向公权力机关提出起诉，但那时候母亲却哀求他“绝对不要”。和姐姐说了说也得到同样的回答，至于妹妹则直接哭着劝阻自己。
　　母亲和姐妹都被洗脑了。她们都觉得义父那些粗暴的行为都是她们的错。
　　如果不管她们的制止，举报义父的话，她们大概会怨恨自己吧。只是这样的话倒也没有任何踌躇，可那个混蛋是律师，既有社会地位，也有信誉。即使搜集证据举报他，最终也要么是被压下来，要么是让他为自己辩护得到无罪。不管怎么说，这都不是一件单纯的事情。再加上自己的立场是再婚对象的儿子，在这个社会上，通过再婚建立起的义父义子关系不好是非常常见的情况。和义父处不好的不良少年为了陷害自己不喜欢的对象、促成离婚而设下了陷阱……如果有人这样说，那祐也是有苦说不出，更重要的是母亲和姐妹也会站在义父一方，根本没有什么胜算。
　　做出这种赌博一样的行为，如果失败的话，母亲和姐妹的生活一定会更加凄惨，这是一目了然的。
　　“爸爸……”
　　但是，如果元凶从这个世界上消失，一切都可以顺利解决。再加上没人知道谁下的手，自己也不会受到母亲和姐妹的怨恨。
　　这是千载难逢的好机会。
　　“那是什么，你认识吗？”
　　“嗯……？那个，是哪——个？”
　　祐也站在栏杆旁，用手指指向地面。接着那家伙就顺着手指看了过去。
　　“你看啊，就那个停车场那里，不是有蓝蓝的光么？”
　　“哪……里啊，什——么都看不见，是哪个？”
　　“那里啊，那里，再往右一点。”
　　那家伙用一只手撑在栏杆上，开始向下俯瞰起来。
　　祐也趁这个机会，若无其事地拿开他搭在自己肩上的手，绕到了他后面。
　　“啊……？哪——里有什么蓝蓝的光……啊？”
　　“再往里面一点。”
　　“里面……？”
　　他用两只手扶住栏杆，探出身体向下窥视停车场的状况。
　　后背毫无防范。
　　祐也抓住他的双脚，直接向上抬。也许是平时锻炼身体的结果吧，他的腰部很有力量，非常轻松地就让他的整个身体悬空了起来。
　　“嗯啊……？”
　　他发出呆呆的声音，重心向前偏移的身体直接头朝下掉了下去。
　　祐也没有去确认他的生死。如果现在下楼的话也许会被谁发现。他立刻回到房间准备睡觉，但奇妙的兴奋状态让他彻夜未眠。
　　数小时之后，有人发现了他的尸体。
　　——这样就好。那个人本来就应该死。
　　祐也如此告诉自己，试图正当化自己犯下的杀人的禁忌。
　　“呜、呜…………爸、爸……”
　　然而，妹妹却哭了。
　　为那个恶劣无耻至极的男人的死而悲哀着。
　　母亲也涕泗滂沱，连姐姐的脸颊都湿润了。
　　祐也没有哭。他哭不出来。
　　对于自己来说那只是母亲的再婚对象，陌生人，但母亲和姐妹都不一样。母亲至少也是爱上那个男人才会跟他结婚；至于姐妹，更和他是血脉相连的真正的家人。
　　“祐也，求求你……一起来吧……”
　　就算有母亲的恳求，祐也也没有参加他的葬礼。
　　他把自己关在屋子里。
　　他很注重社会形象，朋友熟人也很多，每个人都认为他是一个值得尊重的人。为了那种混蛋而表达哀思的参加者的长龙，祐也一眼也不想看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　



注：
[1]
