在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事

第 五 话　雨中转移/“静寂让人不安”



　　在天台上等待的时候，祐也顺便检查了大型背包里的东西，然后把从尸体上回收的枪套等各种套子装在腰带上，以做好后面的准备。警棍、手枪、电击枪、匕首和手铐都装在腰间，穿上长长的外套，手铐和手枪正好下摆里面。另外还有一个对讲机套，这个祐也直接给塞进了背包。
　　“筱宫，他们回去了。应该……没有人了。”
　　“有什么重要的话吗？”祐也向着似乎没有什么自信的少女发问。她稍许犹豫了一下，接着神情紧张地开了口。
　　“……好像，嗯……学校的人们认为，筱宫是犯人。”
　　“还有呢？”
　　“把石川同学的……遗体，搬走了。”
　　“……还有呢？”
　　大约二十分钟前，一辆黑色的大型车从学校开了过来。从外观和车高来看显然是一辆四驱SUV，因此尸体会被搬走这件事他完全不意外，不如说本来就应该如此，所以并没有情报价值。祐也翻了个白眼，催促少女继续。
　　“还有……对不起，没有了，听得不太清楚……”
　　“是吗。那就走吧。”祐也看了看手表，指针指着五点三十三分。他背上大型背包，两只手提起行李起身的瞬间，冰凉的水滴落在他的鼻尖上。
　　“……下雨了吗。”
　　祐也抬起头望向天空，视野可及之处都是一大片浓厚的乌云。天色从刚才开始就不太对劲，果不其然。不过，这也可以说是千载难逢的好机会，看来老天爷还没有抛弃自己。
　　“赶快走了！”
　　“好、好的！”
　　黑发少女用稍有些颤抖的声音急急回道。祐也让她抓紧背包，尽可能地快速离开屋顶。为防万一，通向屋顶的阁楼大门也被他上了锁。

　　“你就在这里等着。要是有什么动静就赶紧告诉我。”
　　下到八楼后，祐也和少女在筱宫家大门口暂时分头行动起来。刚才一滴一滴的小雨现在已呈倾盆之势，所有声音都迷失在了哗啦啦的雨声中。不过为了保险起见，祐也还是让少女保持警戒。他把手中的东西放在走廊上，打开家门，鞋也不脱地就走进了自己家。
　　这群混蛋，给我到处翻得乱七八糟的……祐也看了看姐妹的房间的惨状，眉头皱得紧紧的。衣柜和桌子抽屉等全都大开着，地毯上遍布脚印。他伸手拿起了倒在桌上的相片架，里面是空的。这样不仅是祐也本人，连姐妹的相貌都被他们掌握了。
　　之前，他也想过在自己家里放一把火，把照片什么的烧得一干二净。但高中那边有妹妹的照片，通过内奸就可以得到；至于姐姐的照片，他们只要从新崎口中问出姐姐所上的大学，就可以找到。家人的相貌被流氓团伙得知本来就是不可避免的。
　　虽然这是意料之中的事情，祐也仍然忍不住嘁了一声，满面阴沉地自言自语：
　　“……必须把他们完全消灭。”
　　他借着手电筒的光拿起妹妹的学生包，麻利地把抽屉中的衣服往包里塞。祐也是来这里回收姐妹床底的弩，顺便给体型与妹妹相近的本条准备些衣服。他一想到妹妹回来肯定要生气了，不禁露出苦笑。
　　“好了。”
　　祐也从床底拽出丁字形的软包扛在肩上，左手提着学生包。他走出房间来到客厅，这里果然也被翻得一塌糊涂。原来存放在厨房里的四箱杯面等方便食品、七箱饮用水都消失得无影无踪，冰箱大门敞开着，里面也什么都不剩了。不知是被流氓还是学校的人——十有八九是后者，总之是被人拿走了。
　　连维生素片都给全部拿走了……这东西也不占位置，如果还在的话是可以顺便拿走的——祐也本来抱着一丝这样的期待，没想到却是这副惨状。他只拿了挂在客厅墙上的汽车钥匙，就跑回门口。
　　“本条，你拿着这个。”
　　“啊，好的。”
　　少女已经背着祐也的学生包和肥肥的单肩包，祐也又将给她准备的换洗衣物包递给了她，然后把装弩的软包放下，对少女问道：
　　“你的那个什么八音盒在哪里？”
　　“啊……？”
　　“就是你从学校跑过来要找的东西。告诉我在哪个房间的什么地方，我去给你拿。”
　　那群流氓是说要在这栋公寓里监视。一旦侦察队返回学校，杉田用无线电向同伙报告了的话，他们就会再次回到这个地方。虽然现在一分一秒都不能浪费，但如果不在这里达成本条的目的就直接离去的话，又显得好像石川的死和新崎被绑架完全是无谓的牺牲。
　　“若菜的房间里，应该……掉在地板上。茶色的木盒子，是《月光》……”
　　“月光？”
　　“啊，不，那个是曲名……”
　　祐也无视毫无价值的情报正准备马上行动，少女的话语却并未结束。
　　“还有，那个……拐杖，能不能也请你帮我拿过来……？”
　　“拐杖？”
　　“白色的拐杖。可以的话……拜托你了。”少女低下了头表示拜托，她最后的语调虽然很客气，声音却意外地坚决。
　　祐也想起之前看到她的时候确实拿了一根这样的东西。对于失明的她来说，身边没了拐杖一定使她更加不安。继续让她保持这样软弱无力的精神状态，以至于在行动中拖后腿，对他来说也只是添麻烦而已。
　　“好，在什么地方？”
　　“应该在大门口……谢谢！”
　　“也不是为了你。”
　　“好的！”
　　少女也许是误解了什么，她因紧张而僵硬的脸上现出了微笑。
　　祐也没有管她，也不在意脚步声的大小，直接跑到新崎家门口开了门。先看了一眼大门口，没有什么白色的拐杖，于是立即奔向下一个目的地，然后用手电筒照亮了室内。
　　大约两年没有来过的新崎的房间稍显杂乱。脚印自不用说，椅子和大镜子都倒在了地上，镜子的碎片散落一地。
　　“没有……”
　　祐也找遍了地板上，也没有看到类似的东西。床、桌子的上下，收纳柜之类的地方也一样。他果断决定中止行动，跑回到站在筱宫家门口的本条身边。
　　“两样都没有。”
　　“啊？”
　　“大概是学校的人给拿走了吧。”
　　这种可能性很高。他们既然知道新崎回家的理由，很有可能按照和祐也一样的思维拿走了八音盒。拐杖的话倒不知道他们是怎么想的，大概是作为证据之类的顺便收走了吧。
　　“再忍忍吧，等到和新崎回学校的时候再说。”
　　“……好、好的。”
　　祐也背上大型背包，把中型背包反背在胸前，然后右手拿起硬包的复合弩，左手拿起软包的反曲弩，让本条抓紧背包。她的面色正如天色一般阴暗，并浮现出一丝自责的表情。
　　“走了。”祐也语气平淡地说着，脚步向外踏去。为了应对出其不意的袭击，他绷紧了神经。
　　两人花了祐也一人所需时间的三倍才从楼梯下到一楼，然后朝入口走去。一楼这些房间的大门怎么全都是开着的？祐也有些疑惑，但他没有深究，径直从入口走出了公寓大楼。

　　雨下得挺大。虽然还不至于对能见度造成很大影响，但雨声却很是吵人。祐也内心叫了声好，忙冒着雨跑到了一辆轻型汽车[1]旁边。这辆祐也十分熟悉的银色轿车是母亲再婚之前就一直在开的。他放下硬包取出钥匙，打开了副驾驶座的车门。
　　“把行李放下。请你上车。”
　　“啊，好的……噫呀！”
　　祐也按住本条的头，让她弯下腰，强行把她塞进了副驾驶座后关上车门。接着他把行李一件接一件装到车后座，装完所有行李后，祐也才坐到了驾驶座上。
　　“筱宫，会开车……？”
　　“废话，当然没开过了。安全带系好！”
　　祐也伸手转了下方向盘侧边的车钥匙，点燃了内燃发动机。轻型汽车特有的相对安静的声音和振动让他全身微微颤抖。他立即将换挡杆从P挡扳到D挡，放松了手刹，松开了脚底的刹车踏板[2-1]。还没等踩下油门，汽车就静静地向前滑动了。
　　爬行现象[3]。
　　祐也立即再[2-2]去踩刹车，结果一脚踩死了油门。
　　“出发了！”
　　“好的……噫，啊……”
　　喊着出发的同时左侧[4]传来了回应，可能是汽车突然的起步让少女咬到了舌头。祐也抬脚放松了些油门，向左一打方向盘离开了停车场。
　　靠，看不清，雨刮器在哪开？焦急的祐也无意义地点亮了转向灯，摸索着总算启动了前挡风玻璃的雨刮器。被一滴又一滴狂乱坠下的雨点模糊的视野终于变得清晰起来，他终于集中精力开始他第一次的驾驶，双手握紧了方向盘。
　　“我们这是要去哪？”
　　“总之先离开这公寓。”
　　小汽车从公寓西边出来，以三十码左右的速度开上了连中心线都没有的小路。
　　住宅区的路上没有什么障碍物，周遭的一切也都保持着静止状态，这让汽车得以相当顺畅地通过。祐也家的公寓建在一条东西向的河流的北岸。河边的视野实在太开阔，他稍加思索后把车开进了一条小路。
　　之前那群流氓团伙的旅行车过了桥就往南去了，又在十字路口往左转，也就是说他们是一路向东离开了。因此，祐也其实是在向着他们的反方向前进……虽然敌人的据点并不一定就在公寓以东，但就可能性来说东边比西边大多了。
　　“雨……下大了真是太好了。”
　　祐也聚精会神地驾驶着还不怎么熟悉的汽车，雨点砸到车顶上，和发动机的响声交织在一起。在这样的背景音里，细碎的自言自语传进了他的耳中。
　　祐也对她的话感到一些意外，不禁问道：“为什么说太好了？”
　　“呃，嗯……那是因为，能掩盖住车子的声音……”
　　“……原来如此。”祐也明白了，对于双目失明的少女来说，听觉才是她主要的信息来源，能意识到这一点也是理所当然的。
　　雨下大了真是太好了。本来在这过于寂静的城市里，发动机的声音无论如何都会非常明显，在现在这种情况下开车出去就和自杀没什么区别。但现在，雨声一定程度上消弭了发动机的声音。本来为了隐蔽性，祐也是考虑徒步离开的，但下雨的话又是另一回事。所以他才会回家去拿汽车钥匙，而另一把弩倒只是顺便了。对于希望快速转移阵地的祐也来说，这场突如其来的雨简直就是上天的恩赐。
　　“本条，学校的人已经开始从附近的住宅里也搜集物资了吗？”
　　“啊，是的……我是这么听说的。”
　　恶劣天气下的驾驶不断地消耗着祐也的精神，他突然想起一件事。已经过了两个星期了。就算从周边的店铺和住宅搜集了物资，现在粮食的储备还充足吗？祐也的高中有近一千名学生，加上附近的小学、初中和幼儿园的人数，总人数恐怕要过万了。
　　在这个前提下，有一个问题需要思考：为什么搜集物资的学生们没有设法进入筱宫家？
　　“嗯？”正当祐也准备提出这个疑问时，他发现了一台自动售货机。静静立在一座老旧的出租屋前的红色大箱子就算在雨中也十分显眼。他下意识地降低速度观察。自动售货机的正面像普通大门一样敞开着，内部的构造一览无余。
　　“怎么了……？”
　　“没事，看到一台自动售货机而已。”
　　连自动售货机都被强行撬开拿走了里面的饮料。根本不用想就知道，这附近的住宅里还残留着粮食的可能性低得令人绝望。
　　不过，这种境况也有它的好处。

　　“……这附近就行了吧。”
　　祐也虽然想再认真仔细地问问本条现在的状况，但现在的当务之急是要安顿下来。他随便开进一家包月停车场，随意找了一个空车位直接停了进去。虽然有点歪，但他认为这点程度还不至于让人起疑。随后祐也将换挡杆提到P位置，拉起手刹熄了火。
　　“我去找个可以藏身的地方，你稍微在这里等下。”
　　“呃……这里是哪里……？”
　　“从那栋公寓往西大概一公里的地方。”
　　祐也从后座拎出中型背包，看了看本条的脸。散发着梦幻气息的黑发少女脸虽朝着这边，头却还是低着。
　　“这样啊……我知道了。不过，呃……不、不会丢下我吧……？”
　　“要是我打算丢下你的话，一开始就根本不会带上你。”
　　祐也冷漠地回答着，伸手从背包中取出两台小型的无线电对讲机。他按了按键试着启动机器，小小的液晶显示屏上出现了数字“7”，大概是频道号吧。这类小型无线电跟玩具差不多，只给各个可用频段分配了编号，无法进一步具体调整频率。他乱按了一通，发现似乎有一到二十的频道，于是他将两台都设置成“14”。
　　“给你。”
　　“欸，这是什么……？而且，好像有回音……啊，是对讲机吗？”
　　“这都能看出来。这东西好像会自动收取说话声。”
　　祐也瞟了一眼本条后，对着一只手就能握紧的小巧对讲机试着说了声“喂”。本条手中的对讲机里也很快传来祐也那句“喂”的声音。
　　“这个是VOX[5]模式呢，不需要按说话键，直接在旁边说话也会自动发送的。”
　　“嗯，你很熟悉嘛？”
　　“眼睛看不见之后，妈妈就给我买了……”
　　也许是想起了有关母亲的回忆吧，少女黯淡的神情里浮现出一丝怀念的笑意。然而不多时她便立刻收起了微笑，笨拙地绷紧了表情。
　　“这个，切换到PTT[6]……按键发送的模式更好一些。也能省电。一般都是可以切换的……”
　　“现在没时间摆弄了，先这样吧。有什么事情马上告诉我！”
　　“好的……！”
　　也许是因为知道自己不会被丢下吧，抱着对讲机的本条声音里充满了安心感。毕竟在如此现状下，就是说祐也掌控了对本条生杀予夺的权力也不为过，只要祐也有那个想法，本条就如刀俎下的鱼肉般可以任他宰割。然而祐也的真实想法却是，比起少女的人身安全，弩之类的物资才更让他在意。如果本条出了什么事，他也就只是良心会痛一下而已；但如果失去了物资，那就是性命攸关的大问题了。
　　祐也将腰带上的电击枪放进中型背包，又把对讲机塞进了牛仔裤的口袋。
　　“我走了之后，你把头躺倒在驾驶座上躲好了。”
　　本来把座位向后放倒其实更好，但无奈后座上行李太多了，座椅实在放不下去。向本条说完这句话后，伴随着少女一句“好的”的回答，祐也打开了车门。雨还在下，在外面只消呆上三分钟就能成为一只华丽的落汤鸡。
　　“……走吧。”
　　祐也毫不在意打在身上的雨滴，大步跑出了无人的停车场。左手手腕上的手表指针指向了五点五十六分。即使是阴暗的下雨天也好，他想在太阳完全落山之前做好该做的事情。



注：
[1]日本机动车分类中最小的规格“轻型机动车”，是指排量不高于660毫升的三、四轮机动车，及排量超过50毫升、不高于250毫升的二轮机动车。详见道路运输车辆法施行细则附表一。
https://elaws.e-gov.go.jp/search/elawsSearch/elaws_search/lsg0500/detail?lawId=326M50000800074
[2]原文没有“松开了脚底的刹车踏板”一句，及“祐也立即再去踩刹车”中的“再”字，容易让人误解为祐也挂入D挡时没有踩住刹车。一般来说，自动挡汽车发动机点火后不踩住刹车无法挂入D挡，熄火后虽然可挂入，但此时发动机无法启动，这是一项基本的安全功能。译者与作者沟通并理清剧情后，在此作出以上修改以消除误解。
[3]原文为“クリープ現象”，是指自动挡汽车在D挡或R挡时，松开刹车，即使不踩油门也会以一定的低速前进或后退的现象。
[4]日本汽车驾驶座在车辆右侧，道路靠左行驶。
[5]声控发射。英文为“voice-operated exchange”，话筒的声压级超过一个阈值就会启动发射模式。
[6]英文为“Push to talk”。