在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事

祐也的视频信息



　　森园，好久不见。
　　如果你看到了这个视频，那说明我的手机已被安全无虞地送到了你的手上。我知道，你心里一定有很多问题，但请你先听完我的话。
　　先说重点。我希望你能帮我一把。我很需要你的力量。
　　我不知道这事儿有没有在学校里传开，或者你有没有听说，但总之，我现在陷入了非常麻烦的事态——我的命被人盯上了。
　　你可能会觉得那逃跑不就好了，但遗憾的是我现在的情况并不允许我这么做。这个暑假，我的家人——包含我姐妹两人和母亲在内一共三人结伴去北海道旅行，八月一日时还在北海道的小樽市，不过似乎很快我姐妹就要回到这个城市里来。然而现在我家住的公寓里正埋伏着想要杀我的敌人，他们已经知道了我有姐妹，再加上男高的学生里有他们的内鬼，那家伙还把我编排成了一个坏人。
　　为了保护我的两个姐妹和救回被敌人掳走的同班女生，我打算把敌人统统干掉。所以，森园……为了达到这个目的，我希望你能帮我的忙。关于姐妹的事情，你只要看看这部手机的通话记录和短信，就知道我说的是真的。
　　森园，我做了很对不起你的事情。
　　现在想起来，我自己都觉得自己实在傻得可以。从七月三十日到八月十四日，我一直都窝在家里打游戏。没错，为了打七月三十号发售的《禁区5》这个游戏。
　　我屯了粮，关上门没踏出外界一步，不看电视，也没上网，就算手机来电话了也听不见，毕竟我从早到晚都只顾着戴耳机打游戏去了，所以根本没察觉到世界出现了异常。当然，学校就更没有去了，这就导致我出现了两个礼拜的空白期。
　　森园你特地跑来我家里找我，我却把你赶走了，这件事上我真的很对不起你。我从心底对此感到后悔。对不起。
　　话说回来……以前你说过吧，想要和我发展良好的关系。如果你愿意帮我的话，我答应你，可以满足你的一个愿望。当然，是在我能做到的前提下就是了……
　　还有，如果你愿意帮我的话，这个就是你的了。对，就是这把弩。世界都变成这样子了，你也想要有个能防身的武器吧？
　　听到这里，你心里是怎么想的？也许你已经听说过关于我的传言了，觉得我在鬼扯？怀疑我在给你下套？还是说，之前对你冷眼相看的我现在突然找上你，对我很鄙视吗？
　　但不论如何，我现在也只能来请求你了。不管你是怎么想的，不管学校里的人是怎么传的，我觉得我没有做错什么，以后也不会打算做错什么。我只是想救我的家人和新崎……也就是被敌人抓走的那个同班同学。
　　拜托你了，森园真名实。我需要你的力量。
　　如果你愿意帮我，我希望你能直接来见我一面。地点在南高北侧的工业超市和音像租赁店那条路上的便利店里，也就是补习班旁边的那家9-11便利店。八月十六日或者十七日，这两天里的哪一天都行。凌晨一点……也就是半夜一点，一个人到便利店的后部仓库来。当然，见我的事和这个视频的事都请你务必保守秘密，不要让任何人知道。
　　最后，请让我再说一句。
　　真的很抱歉，森园。现在，你就是我的救命稻草了，我实在没有别人可以依靠了。如果你现在仍然还对我有一点兴趣的话，请你一定要帮帮我。
　　那就这样了……森园真名实。再见，我会等着你的，如果能再见面的话就太好了。
