在人类一旦成年就会变成盐的世界中生还的故事

唯的视频信息



　　晚上好呀小彩香（Ayaka）。
　　如果是你在看这个视频的话，那这个人一定就在你身旁吧？这个大哥哥叫筱宫祐也，是我和若菜的朋友，你不要怕哦。
　　小彩香现在一定有很多事情都搞不明白吧？马上我会慢慢讲清楚给你听的，不过在此之前，我要先向你道歉。
　　突然不见了，对不起。
　　我现在啊，正被坏蛋追杀呢，所以必须要躲起来，在干掉坏蛋之前都回不到幼儿园去，只能像这样用手机拍视频传给你。
　　这个祐也大哥哥他啊，可是很温柔的人哦，我差点被坏蛋抓走的时候，是他救了我呢。
　　不过他光是救我就已经很费劲儿了，所以没能顾得上若菜，让她被坏蛋抓走了。现在坏蛋也一直想要抓到我，我不知道该怎么办，也实在找不到人可以帮我了，因此，真的很不好意思，我只有请小彩香你帮帮我了……
　　小彩香，请你帮帮我，也帮帮若菜吧？
　　不过，我并不是想要你去干掉坏蛋哦。只是，如果想干掉坏蛋，我必须要和朋友联系，可那个人的手机在上次一起玩的时候掉在我这里了。
　　当然，手机已经没有信号了，所以打不了电话，不过还好还可以像这样拍视频说话。所以，我希望小彩香你能够帮帮我们，把手机交给我和祐也的朋友。
　　那个人也是一个在城南高中的大姐姐，但是学校里也藏着坏人，想要抓到我和祐也，所以我们没办法去学校。
　　如果你愿意帮我的话，就让你身边的祐也哥哥带你来找我。然后啊，这件事情还希望你能替我们保守秘密哦，所以就算你不愿意帮我们，也希望你不要把这件事情再告诉别人。
　　如果你能帮我的话，我就一定能和若菜一起再回到幼儿园来了。不过，如果你不帮我的话，我和若菜肯定都再也回不到幼儿园了。
　　在幼儿园里的时候小彩香就一直很照顾我呢，真的很谢谢你。要是这一次如果你还愿意帮我的话，我会很高兴的。